# 阅读建议

## 本书目标读者

本书并非 Rust 理论书籍，对 Rust 语法基础未做介绍，因此阅读本书需要掌握 Rust 语言基础。

本书适用于 Rust 程序员新手，以便于他们可以快速了解和学习 Rust 生态系统中的各类 crate。并且可以跟随本书实例，对感兴趣的 crate 进行实践应用，掌握其功能。

同时，本书也适用于经验丰富的 Rust 程序员，他们可以在本书中找到如何完成常见任务的提示。并且可以参考本书中的实践解读，对目标 crate 进行比较分析，对技术选型做以辅助。

## 如何阅读本书

本书的目录展示了实践应用范畴和具体实践实例，组织为数个章节，如算法、压缩、数据结构等。这些章节是按照英文名称顺序排列的；后面的章节更深入一些，并且有些实例是在前面章节的概念之上构建。

在每章的初始介绍中，都列出了本章包含的实例列表。实例名称是要完成任务的简单描述，比如“在一个范围内生成随机数”；每个实例都有标记指示所使用的 _crates_，比如 [![rand-badge]][rand]；以及 crate 在官方 crates 注册站点的分类，比如 [![cat-science-badge]][cat-science]。

Rust 程序员新手应该按照由第一章节直至最后章节的顺序来阅读，这种方式易于理解书中的实例。同时，这样也可以对 crate 生态系统有一个全面的了解。点击索引中的章节标题，或者在侧边栏中导航到本书的章节页面。

如果你只是在简单地为一个任务的寻找解决方案，那么找到特定实例的最简单的方法是详细查看目录，然后导航至每章的首页，根据实例名称（即是要完成任务的简单描述）查阅是否适配你的解决方案。

## 如何使用实例

本书的设计是为了让你能够即时访问可工作的代码，以及对其正在做什么有一个完整阐述，并指导你了解如何更进一步的信息。

本书中的所有实例都是完整的、可独立运行的程序，因此你可以直接复制它们到自己的项目中进行试验。为此，请按照以下说明进行操作。

考虑这个实例：“在一个范围内，生成随机数”：

[![rand-badge]][rand] [![cat-science-badge]][cat-science]

```rust,edition2018
use rand::Rng;

fn main() {
    let mut rng = rand::thread_rng();
    println!("Random f64: {}", rng.gen::<f64>());
}
```

欲在本地使用，我们可以运行以下命令来创建一个新的 cargo 项目，并切换到该目录：

```sh
cargo new my-example --bin
cd my-example
```

然后，我们还需要添加必要的 crate 到 [Cargo.toml](https://cargo.budshome.com/reference/manifest.html) 中，如上面实例代码顶部的 crate 标志所示，在本实例中仅使用了 “rand” crate。为了增加 “rand” crate，我们将使用 `cargo add` 命令，该命令由 [`cargo-edit`] crate 提供，我们需要先安装它：

```sh
cargo install cargo-edit
cargo add rand
```

接下来，可以使用实例代码替换 `src/main.rs` 文件的全部内容，并通过如下命令运行：

```sh
cargo run
```

> 亲，成功执行了吧？你已经是一个 Rustacean（Rust 开发者）了！

{{#include ../links.md}}
