# 5.2.3. 结构体 Vector 排序

[![std-badge]][std] [![cat-science-badge]][cat-science]

**问题：**

你想对结构体类型的动态数组 vector 进行排序。

**解决方案：**

依据自然顺序（按名称和年龄），对具有 `name` 和 `age` 属性的 Person 结构体 Vector 排序。为了使 Person 可排序，你需要四个 traits：[`Eq`]、[`PartialEq`]、[`Ord`]，以及 [`PartialOrd`]。这些 traits 可以被简单地派生。你也可以使用 [`vec:sort_by`] 方法自定义比较函数，仅按照年龄排序。

> 以下实例代码引用自开源书籍项目《Cookin' with Rust》，笔者在其基础上稍作修改。

```rust,edition2018
{{ #include ../../../examples/algorithms/sorting/examples/sort-struct.rs }}
```

代码第 1-5 行，创建结构体类型 `Person`，并为其派生一系列宏 `Debug, Eq, Ord, PartialEq, PartialOrd`。

代码第 14 行，为结构体类型 `Person` 实现 `new` 方法。并且在代码第 17-21 行，使用 `new` 方法绑定值到结构体 `people`。

代码第 25 行，根据自然顺序，即为全部值 name 和 age，对结构体 `people` 进行排序。

代码第 37 行，仅根据 age 值对结构体 `people` 进行排序，在 `sort_by` 方法中通过闭包，指定排序依据 age 值。

构建并运行后，结果大抵如下所示。

``` shell 
  排序前： [Person { name: "Zhang", age: 25 }, Person { name: "Liu", age: 60 }, Person { name: "Wang", age: 1 }]
  排序后（name 和 age）： [Person { name: "Liu", age: 60 }, Person { name: "Wang", age: 1 }, Person { name: "Zhang", age: 25 }]
  排序后（age）： [Person { name: "Liu", age: 60 }, Person { name: "Zhang", age: 25 }, Person { name: "Wang", age: 1 }]
```

> 断言的使用和整型 vector 排序类似，不再赘述。

**讨论：**

`Eq` 是对等式进行等价关系比较的 trait。这意味着，除了 `a == b` 和 `a != b` 严格可逆比较外，等式必须为（对于所有 `a`、`b` 和 `c` 而言）：
- 自反：`a == a`；
- 对称：`a == b` 意味着 `b == a`；以及
- 等量代换：`a == b` 和 `b == c` 意味着 `a == c`。

`PartialEq` 是对等式部分进行等价关系比较的 trait。对于没有完全等价关系的类型，实现此 trait 允许部分相等。例如，在浮点数中，`NaN != NaN`，所以浮点类型实现 `PartialEq` 而不是 `Eq`。从形式上讲，等式必须为（对于所有 `a`、`b` 和 `c` 而言）：
- 对称：`a == b` 意味着 `b == a`；以及
- 等量代换：`a == b` 和 `b == c` 意味着 `a == c`。

`Ord` 是用于构成全序关系类型的 trait。如果是全序关系的排序（对于所有 `a`、`b` 和 `c` 而言）：
- 完全非对称：`a < b`，`a == b` 或 `a > b` 中的一个为真；以及
- 等量代换：`a < b` 和 `b < c` 意味着 `a < c`。对于 `==` 和 `>`，同样具有等量代换关系。

`PartialOrd` 是可比较排序规则的 trait。对于所有 `a`、`b` 和 `c` 而言，比较关系必须满足：
- 非对称：如果 `a < b`，那么 `!(a > b)`，以及 `a > b` 意味着 `!(a < b)`；以及
- 等量代换：`a < b` 和 `b < c` 意味着 `a < c`。对于 `==` 和 `>`，同样具有等量代换关系。

还有 `vec::sort`，其对切片进行排序，这种排序是稳定的（即不重新排序相等的元素）。在合适的场景，不稳定排序是首选的，因为它通常比稳定排序快，并且不分配辅助内存。

[`Eq`]: https://doc.rust-lang.org/std/cmp/trait.Eq.html 
[`PartialEq`]: https://doc.rust-lang.org/std/cmp/trait.PartialEq.html
[`Ord`]: https://doc.rust-lang.org/std/cmp/trait.Ord.html
[`PartialOrd`]: https://doc.rust-lang.org/std/cmp/trait.PartialOrd.html
[`vec:sort_by`]: https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html#method.sort_by

{{#include ../../links.md}}
