# 2.2. 如何阅读本书

本书的目录展示了实践应用范畴和具体实践实例，组织为数个章节，如算法、压缩、数据结构等。这些章节是按照英文名称顺序排列的；后面的章节更深入一些，并且有些实例是在前面章节的概念之上构建。

在每章的初始介绍中，都列出了本章包含的实例列表。实例名称是要完成任务的简单描述，比如“在一个范围内生成随机数”；每个实例都有标记指示所使用的 crates，比如 ![rand-badge]；以及 crate 在官方 crates 注册站点的分类，比如 ![cat-science-badge]。

Rust 程序员新手应该按照由第一章节直至最后章节的顺序来阅读，这种方式易于理解书中的实例。同时，这样也可以对 crate 生态系统有一个全面的了解。点击索引中的章节标题，或者在侧边栏中导航到本书的章节页面。

如果你只是在简单地为一个任务的寻找解决方案，那么找到特定实例的最简单的方法是详细查看目录，然后导航至每章的首页，根据实例名称（即是要完成任务的简单描述）查阅是否适配你的解决方案。

本书中，各章节内容如下所述。

第 1 章，前言。主要介绍了 Rust 语言的优势，本书编撰原因和主要内容等。

第 2 章，阅读建议。基于本书的特点，对读者提供了一些建议。这些建议并非阅读本书的指导原则，仅是为了进一步帮助读者提高阅读效率。

第 3 章，环境配置。主要阐述了 Rust 语言在 Linux、macOS、Windows 平台中的安装配置，辅助介绍了开发 Rust 程序所使用的编辑器和 IDE 的基本配置。

第 4 章，Cargo 工具。概要介绍了 Rust 语言的构建系统和 crate 管理工具的使用方法，以及如何使用 cargo 工具开发、构建本书的实例。

第 5 章，算法。主要包括生成随机值、Vector 排序等。

第 6 章，命令行。主要包括参数解析、ANSI 终端等。

第 7 章，压缩。主要包括使用 tar 包等。

第 8 章，并发。主要包括显式线程、数据并行等。

第 9 章，密码学。主要包括散列（哈希）、加密等。

第 10 章，数据结构。主要包括位域等。

第 11 章，数据库。主要包括 Rust 生态中成熟度较高的 ORM 工具，以及各种数据库软件的 Rust 驱动程序等。

第 12 章，日期及时间。主要包括期间和计算、解析与显示等。

第 12 章，开发工具。主要包括调试工具、日志信息、日志配置、版本控制、构建工具等。

第 14 章，编码。主要包括字符集、CSV 处理、结构化数据等。

第 15 章，错误处理。主要包括处理错误变量等。

第 16 章，文件系统。主要包括文件读写、目录遍历等。

第 17 章，硬件支持。主要包括硬件支持、处理器等。

第 18 章，内存管理。主要包括全局静态/全局堆栈等。

第 19 章，网络。主要包括服务器等。

第 20 章，操作系统。主要包括外部命令等。

第 21 章，科学计算。主要包括数学计算范畴，如线性代数、三角学、复数、统计学、其它数学计算等。

第 22 章，文本处理。主要包括正则表达式、字符串解析等。

第 23 章，Web 编程。主要包括提取链接、URL 处理、媒介类型、电子邮件处理、客户端等，以及对其所用生态 crate 的详细解读和分析比较。客户端具体又包括如请求处理、Web API 调用、下载等应用范围。

第 24 章，附录。附录分为 4 部分。附录一为源码编译安装 Rust，为需要从源码编译安装 Rust 的读者提供指导；附录二主要为 Cargo 构建工具的应用进阶。包括 Cargo 清单格式详解、Cargo 中各文件和依赖项管理的详细介绍、Cargo 构建项目的详细过程、使用 Cargo 发布自己的 crate、Cargo 构建脚本的编写、Cargo 外部工具，以及 Cargo 构建中的常见问题等；附录三实践了 Rust 生态的模糊测试，包括使用 cargo-fuzz 进行模糊测试，以及使用 afl.rs 进行模糊测试；附录四介绍了 Rust 语言开发的优秀书籍构建工具 mdBook。

{{#include ../links.md}}
